Данный репозиторий нужен для работы с программами, курсами, практиками, проектами Хекслета.

## Подготовка к работе

1. Клонируем репозиторий

    ```bash
    git clone git@gitlab.com:hexlethq/hexlet-exercise-kit.git
    ```

2. Переходим в директорию hexlet-exercise-kit

    ```bash
    cd hexlet-exercise-kit
    ```

3. Создаём поддиректории в которых будем размещать практики, проекты, курсы, программы

    ```bash
    make prepare-dirs
    ```

## Работа с практиками

1. Структура директорий в hexlet-exercise-kit имеет принципиальное значение и должна соблюдаться

    ```bash
    tree exercises

    exercises
    └── ru
        └── course-js-arrays
            ├── js_arrays_aggregation_exercise
            ├── js_arrays_snail_exercise
            └── js_arrays_syntax_exercise
    ```

    В данном примере:
      - *exercises* — директория для всех практик любой локали. Внутри содержит разделение по локализации
      - *ru* — содержит все практики с русской локализацией
      - *course-js-arrays* — группирует упражнения и испытания в рамках одного курса. Имя состоит из префикса *course* и собственно названия курса. В качестве разделителя используется дефис
      - *js_arrays_syntax_exercise* - директория с практикой. Имя состоит из названия курса, названия упражнения и постфикса *exercise* (используется один и тот же как для упражнений, так и для испытаний)

2. Директория с практикой создаётся по шаблону https://gitlab.com/hexlethq/boilerplates/example_exercise. Смотрите ридми репозитория и подробные комментарии внутри файлов

3. Локально, чтобы проверить работу практики нужно выполнить команды (все команды выполняются непосредственно в директории практики):

    ```bash
    # сборка практики
    make build

    # остановка уже запущенного контейнера (если таковой есть) и запуск контейнера с практикой
    make start

    # подключится к запущенному контейнеру (если нужно)
    make attach

    # запуск тестов
    make lint

    # проверить код линтером с настройками продакшена
    # make lint-hexlet-<language>
    # доступные команды линтинга содержаться в docker.mk
    # например:
    lint-hexlet-js
    ```

    Если практика содержит веб-доступ, то проверить его работу можно после старта контейнера (`make start`) в браузере по адресу *http://localhost*

## Работа с курсами

1. Структура директорий в hexlet-exercise-kit имеет принципиальное значение и должна соблюдаться

    ```bash
    tree courses

    courses
    └── ru
        ├── js_arrays_course
        └── js_async_course
    ```

    В данном примере:
      - *courses* — директория для всех курсов любой локали. Внутри содержит разделение по локализации
      - *ru* — содержит все курсы с русской локализацией
      - *js_arrays_course* - директория с курсом. Имя состоит из языка, названия курса и постфикса *course*

2. Директория с курсом создаётся по шаблону https://gitlab.com/hexlethq/boilerplates/example_course. Смотрите ридми репозитория и подробные комментарии внутри файлов

3. Работа с курсом не предусматривает выполнение каких-либо команд `make`

## Полезные команды и примеры использования.

Чтобы скачать/обновить практики курса, можете вызывать загрузчик и указать путь к курсу

```bash
# скачиваем практики из https://gitlab.hexlet.io/hexlethq/exercises/ru/course-python-lists
make downloader-run FILTER=exercises/ru/course-python-lists
```
